Что такое аналитика больших данных?
Большие данные описывают большие наборы разнообразных данных – структурированных, неструктурированных и полуструктурированных, которые постоянно генерируются с высокой скоростью и в больших объемах. Большие данные обычно измеряются в терабайтах или петабайтах. Один петабайт равен 1 млн. гигабайтов. Чтобы представить это в перспективе, подумайте, что один фильм в формате HD содержит около 4 гигабайтов данных. Один петабайт эквивалентен 250 тысяч фильмов. Большие массивы данных измеряются от сотен, тысяч до миллионов петабайтов.

Аналитика больших данных – это процесс поиска закономерностей, тенденций и взаимосвязей в огромных массивах данных. Для такой сложной аналитики требуются специальные инструменты и технологии, вычислительные мощности и хранилища данных, поддерживающие масштаб.

Как работает аналитика больших данных?
Для анализа больших массивов данных необходимо пройти пять этапов: 

Сбор данных
Хранилище данных
Обработка данных
Чистка данных
Анализ данных